Sous-titrage Société Radio-Canada
Le monde se limitait à trois choses
Victoire, défaite ou bien match nul
Fais des coups plus précis
Utilise une tactique plus élaborée
Trouve une stratégie plus brillante
Peu importait d'être face aux plus forts des adversaires
Il n'y avait qu'à réfléchir aux moyens de gagner la partie suivante
Voilà ce que je pensais alors
Oui
Oui, quel enfant naïf et ignorant j'étais
La vérité, c'est que c'était un monde d'attrapes, Nigo
De jeux sournois et sans intérêt
Le monde réel n'était en fait rien de plus qu'un immense chaos
Il n'obéissait à aucune logique
Il n'était fait que de hasard
Il était injuste, illogique
Rien n'avait de sens
Et pourtant
La prochaine fois
Pourquoi ?
Mais pourquoi j'arrive pas à gagner, quoi ?
Tu veux croire que je suis en train de me vanter
Mais sache que depuis ma naissance, j'ai perdu qu'une seule fois en tout et pour tout
Le texte du serment numéro 6 est très clair
Tous les paris qui sont conclus en vertu des serments doivent être strictement respectés
C'est la loi absolue de Kisbord et c'est le dieu unique lui-même qui l'a dicté
Tu vas voir
Fais-moi confiance ce coup-ci, je vais te réduire en miette, quoi
Ce coup-ci ?
Si t'arrives pas à battre ces deux-là, j'ai du mal à voir comment tu pourrais me battre moi
Hein ? Tu veux dire que tu connais Sora et Shiro, quoi ?
Bon, tu sais quoi ?
Tout en jouant contre toi, je vais te raconter une histoire extraordinaire
Disons que c'est un remerciement pour ton petit Anka
Je sais très bien que tu cherches juste à me déconcentrer
Quoi ?
Mais tu peux toujours parler si ça te fait plaisir
Très bien, alors j'y vais
Tu sais, il s'agit d'un mythe ancien qui n'est jamais compté par personne
Je ne t'écoute pas du tout, quoi
Alors voilà
L'histoire que je vais te raconter se déroule il y a plus de 6000 ans
Une guerre interminable avait alors fendu la Terre et dévasté la planète
Aujourd'hui, elle n'est plus ni dans les mémoires, ni dans les textes
En fait, je suis le seul à ne pas l'avoir oublié
Il est énorme
Les cendres noires tombent méchamment
Faisons vite
Ça va, Ivan ?
Oui
Et la boussole a énergie spirituelle ?
Elle est comme ça à cause des cendres
On va devoir se fier à nos sens pour observer l'ennemi
Ne baissez surtout pas votre garde
Riku !
Viens voir, c'est incroyable
Ça alors ?
C'est rien de moins que la carte du monde réalisée par les Dwarfs
Et en plus, c'est l'édition la plus récente
Ce n'est pas tout
Il y a aussi la carte des zones d'influence des différentes races
Et le plan stratégique des Dwarfs
Ivan, Alei
Comparez-les avec nos cartes et mettez-les à jour
Moi, je vais décrypter le plan stratégique
Achète-le-tout
C'est un message des Dwarfs ?
Fusions
Déflagrations
Ils n'ont pas suffisamment détruit la planète comme ça ?
Fuyons !
Alei, ne prends rien qui fonctionne à l'énergie spirituelle
Mais enfin !
Si tu veux mourir, t'as qu'à le dire
Merde !
Sous-titrage Société Radio-Canada
Ivan, ceci est un ordre
Tu vas mourir ici
Achète-le-toi
Ivan ! Non !
Je te confie, ma petite
Écou
Occupe-toi bien d'elle, s'il te plaît
Allez, viens prendre ton casse-croûte
Je suis là, le démoniard !
On y'a toujours
Non !
Autrefois, dit-on,
il y avait une chose qu'on appelait le soleil.
Ces flammes blanches
brillaient d'une rare intensité.
Elles illuminaient un ciel bleu
d'une sérénité absolue.
C'est une vieille légende
qu'on dirait tout droit sortie d'un conte de fées.
Mais les dieux ainsi que leurs créatures
participèrent à une guerre qui ne connut pas de fin.
Ce combat embrasa la terre.
Il emplit le ciel de cendres de mort
qui en retombent depuis.
Riku !
Ces cendres.
Au fond, le linceul qu'elles forment
est peut-être une sorte d'ultime hommage.
No-na.
Et voilà !
C'est mon nom, c'est vrai ?
Alors c'est écrit No-na, là ?
C'est pas juste.
Apprends-moi mon nom à moi aussi, couronne.
Non, c'est le mien d'abord.
Mais oui, chacun son tour.
Couronne !
Il sent de retour.
Riku !
Je suis tellement soulagée.
Couronne.
Dis donc, vous avez mis le temps.
J'imagine que ça t'amuse de me faire mourir d'inquiétude.
Et puis, j'arrête pas de te le répéter.
Je t'ai dit mille fois de m'appeler grande sœur.
On est revenus le plus vite possible.
Il va naître.
Riku !
Papa !
Oh, non !
Alei, vous êtes revenue ?
Où est papa ?
Non !
T'as vu ce que j'ai fait ?
J'ai écrit ça toute seule.
Où est papa ?
S'il te plaît, Nona, écoute.
Riku ?
Nona.
Ton papa.
Ton papa ne reviendra plus.
Pourquoi ?
C'est parce qu'il est mort.
Tu mors !
C'est la vérité.
C'est pas vrai !
Papa m'a promis qu'il rentrerait !
Il a dit que les humains gagneraient à la fin !
On gagnera.
C'est pour ça qu'Ivan s'est battu de toutes ses forces.
Pour qu'on l'emporte tous ensemble.
Ça s'appelle pas gagner !
Ça, ça aurait dû être toi, Riku !
C'est toi qui aurais dû mourir, Nona !
Vous deux !
Vous devriez aller prendre un bain.
Je vais juste me dépoussiérer.
Prends un bain, je te dis.
Vous sentez le fauve, c'est infect.
Tu parles pour qu'on l'emporte mon cul !
T'es qu'un putain d'hypocrite !
Tu l'as forcé à donner sa vie !
Tu lui as dit de mourir !
Alors, dis-le carrément !
C'est toi qui l'as tué !
Tu l'as sacrifié et tout ça
pour que tu puisses survivre un peu plus longtemps !
À quoi ça arrive de continuer comme ça ?
Quel intérêt !
Jusqu'à quand ça va durer ?
Quand t'auras tué 999 personnes
pour pouvoir en sauver mille et une ?
Est-ce qu'on va aller jusqu'au dernier comme ça ?
Quand est-ce que ça finira ?
Jusqu'à quand ?
Jusqu'à quand faudra-t-il vivre
cette existence pitoyable ?
Quand on est né dans un monde tel que le nôtre,
on ne peut pas mourir sans raison.
Ce n'est pas une option.
Car notre cœur ne l'admettra pas.
Il n'acceptera pas que l'on meure ainsi.
Que l'on meure pour rien.
Ivan n'est pas mort pour rien.
On a rarement l'occasion de voir
les ruines de la capitale des elfes.
Elles possèdent des informations
particulièrement précieuses.
Dans un monde tel que celui-ci,
peut-on vraiment qualifier de saints d'esprit
ceux qui ne deviennent pas fous ?
Ce sont les Dwarves qui ont fait ça.
Non.
En jugé par cet état de destruction,
il doit plutôt s'agir des flugels.
Oh...
...
Quel bâtiment immense.
Ce n'était que mon imagination.
Non !
Une ex-maquina ?
Situation, un cours d'analyse.
On se calme.
Ils agissent toujours en groupe.
Elles partagent ces pensées avec un cluster.
Ce qui signifie que ces camarades doivent être à proximité.
Autrement dit...
Résultat.
Si je me montre hostile envers elles,
alors tous les autres ex-maquina deviendront automatiquement mes ennemis.
Ne résiste pas.
C'est trop, j'en peux plus d'attendre ainsi.
Il faut que tu fasses de moi une femme immédiatement.
Euh...
Je ne comprends pas.
C'est surtout moi qui piche que dalle.
Hypothèse.
Il apparaît évident que la situation présente ne peut pas te combler.
Tu m'en vois désolé.
Seulement voilà, je ne suis pas assez pervers pour être excité par le fait que vous m'observiez.
Question.
Que désignes-tu par vous ?
Joue pas l'imbécile.
Le cluster perçoit absolument tout, je le sais bien.
Négatif.
Ma connexion avec le cluster a été désactivée.
Je suis déconnectée.
Tu es déconnectée ?
Euh...
Tu es donc en solo ?
Affirmatif.
Si tel est le cas, alors il y a quelque chose qu'il faut que tu m'expliques.
Qu'est-ce qu'une ex machinaï rend de vœux à un humain, hein ?
Tu peux m'éclairer ?
Réponse.
Mon but est d'analyser et d'étudier le langage propre aux êtres humains.
Pour être plus précise, celui du cœur.
Celui du cœur ?
Explication.
Je menais des recherches sur le cœur.
Au cours du processus d'analyse, de nombreuses incohérences sont survenues.
Pour cette raison, j'ai été abandonnée.
Depuis, je poursuis l'observation de manière individuelle.
L'observation, hein ?
Elle tente d'analyser le cœur humain par ses propres moyens afin de pouvoir retourner au sein du cluster ?
Requête.
En supposant que le langage spécifique consistant à mettre en contact deux épidermes soit aussi une mise en communication des cœurs,
alors accomplis avec moi un acte d'accouplement.
Hors de question !
Autre option.
Tu peux également abuser de moi selon ton désir.
Je n'ai pas d'orifice, mais bon.
Il n'y a pas moyen.
Attends, t'as pas d'orifice ?
Les aimes.
Je.
Herst.
Échec.
Proposition.
Faisons une partie tous les deux.
Un jeu.
Si je gagne, je te demanderai de me ramener chez toi et d'accomplir un acte d'accouplement.
Une partie d'échec ? Alors là, c'est bien ma veine.
Votre race de machine est faite de véritables ordinateurs.
Comment est-ce que je pourrais gagner ?
Mais...
Et si...
Et si jamais je l'emportais ?
Réponse.
Dans ce cas, tu me ramènes avec toi.
Et nous accomplirons alors un acte d'accouplement.
C'est exactement pareil !
Enfin d'accord.
De toute façon, tu ne me laisseras pas fuir, je me trompe.
Je vais faire ce que tu voudras.
Conclusion.
Jouons selon les termes qui ont été susmentionnés.
Oui, en une seule partie.
Par contre, permets-moi de changer juste un peu les conditions du jeu.
Nous sommes arrivés.
Emma, quelle vitesse inouïe !
T'es sûre que tu n'utilises pas d'énergie spirituelle ?
Affirmatif.
Si je l'avais utilisé, on aurait mis 55 787 secondes de moins.
Précision.
Je suis un prufeur.
Une machine d'analyse.
Et je suis moins sophistiquée que la moyenne des ex machina.
Quand des races aussi cintrées que la vôtre font la guerre,
c'est pas étonnant que le monde soit dans un tel état de destruction.
Tu t'appelles ?
Je ne comprends pas.
Je te parle de ton nom.
T'en as pas ?
Compris.
Désignation individuelle.
Uber Cluster 207 Prüfer VIR F57T9.
C'est vraiment ça, ton nom ?
Tu ne peux clairement pas le garder.
Trouve-en un qui fasse un peu plus humain.
Question.
Devrais-je faire en sorte de dissimuler ce qui était l'enjeu de la victoire ?
Et que je resterai avec toi jusqu'à ce que j'ai réussi à analyser le cœur ?
Devrais-je également cacher le fait que je suis une machine ?
Je te l'ai pourtant déjà expliqué.
Le cœur, c'est le langage non-verbal qui permet une compréhension mutuelle.
Si tu vis à mes côtés, il n'y a pas le choix.
Tu vas devoir faire semblant d'être humaine.
Question. Est-ce que je peux choisir mon nom librement ?
Oui, si ça te chante.
Réponse. Dans ce cas, je m'appellerai Schwarzer.
Pas question. C'est trop long et trop compliqué.
Ça ne ressemble pas à un nom.
Tu t'appelleras Chouvie.
Je ne saisis pas.
Tu viens de modifier mon choix qui était pourtant libre.
Avant d'entrer, corrige ta façon de parler.
Ladin. Personnalité factice numéro 1610.
Dis-moi, frérot, ça va mieux si je parle comme ça ?
Pas du tout.
Objection. Il s'agit là d'un choix de personnalité extrêmement logique.
Alors là, il va falloir que tu m'expliques ce qu'il y a de logique
à prétendre qu'en fait, j'avais une petite sœur.
Requête. Propose-moi la personnalité la plus appropriée à ce contexte.
Laisse-moi réfléchir.
Je n'ai pas du tout envie qu'on vienne fouiller dans ton passé.
Dans ce cas, il vaudrait mieux que tu sois trouillarde et peu bavarde.
Et évidemment, tu n'auras plus le droit de parler comme un robot.
Ça marche ?
D'accord.
Et comme ça, ça va ?
Ah ! Est-ce que tu joues un rôle, là ?
Un rôle ? Pas du tout.
Je n'ai fait que coïncider le personnage avec tes propositions.
C'est du calcage, de l'imitation.
Bon.
Surtout fais en sorte que je ne te perde jamais de vue.
Et ne te déshabille pas.
Tu crois que tu pourrais faire quelque chose pour dissimuler tes espèces de queues ?
Impossible.
C'est ma source d'énergie.
Ce sont les connexions de mes nerfs artificiels.
Alors tant pis, on fera avec.
On dira que c'est décoratif.
Il y a un truc que tu dois bien comprendre.
Il ne faut en aucun cas que tu montres ton corps de machine aux autres, d'accord ?
Oui.
Je ne le montrerai à personne d'autre que toi.
Trop mignonne !
C'est qui cette fillette ?
Je l'ai trouvée sur le chemin du retour dans un village qui a été détruit.
À ce moment-là...
Tu ne voudrais pas en faire ta femme ?
Sa femme ?
Écoute-moi.
Allez, ne rougis pas !
De nos jours, le plus important, c'est de faire des enfants, plus d'avoir de la nourriture.
Et après, évidemment, c'est de refaire quelques enfants plus.
Tu peux arrêter de faire ce geste.
Toi aussi, ça suffit.
Quelle est sa signification ?
Tu n'as pas à le savoir.
Quel est ton nom ?
Chouvi.
C'est un joli prénom.
Dis-moi, comment est-ce que tu as rencontré Riku ?
Eh bien...
Il y a eu un baiser, et à la suite de ce baiser, il y a eu une requête d'actes d'accouplement.
Non, c'est pas... c'est pas ce que vous croyez.
Riku ?
Alors tu as fait ça là-bas, hein ?
Tu aurais pu au moins attendre de la ramer ici.
Tu aurais pu le dire autrement.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
C'est bon. Laisse tomber.
Et puis tu aurais quand même pu choisir une apparence un peu moins infantile.
Surtout si c'est pour me séduire.
Pourtant, cette apparence correspond exactement à tes goûts.
Non, c'est pas mon truc.
Alors, quelle apparence aimes-tu ?
Eh, attends.
Est-ce que tu sais vraiment ce que ça veut dire, Aimée ?
Je voudrais savoir ce que tu préfères, ce que tu aimes.
Je te l'ai déjà expliqué, tu te souviens ?
Connaître le cœur, c'est décoder ce qui ne passe pas par les mots.
Oui.
Dans ce cas, jouons.
Non.
Tout à l'heure, je n'avais pas le choix.
Je n'ai pas de temps à perdre avec des trucs aussi inutiles que les jeux.
Non, ce n'est pas inutile.
Si tu parviens à me battre, alors je te révélerai les informations que tu souhaites obtenir.
Par exemple, je te dirai pourquoi la guerre a commencé, et aussi comment y mettre fin.
C'est bon, laisse tomber.
Un simple humain tel que moi n'a pas envie, et surtout n'a pas besoin de savoir ces choses-là.
Elles n'ont aucun intérêt.
Il n'y a qu'une seule chose qui m'importe vraiment dans ce monde.
Comment faire pour survivre jusqu'à demain ?
Rien de plus.
Tu veux savoir pourquoi je t'ai vraiment amené ici ?
C'est pour obtenir les connaissances des Ex Machina.
Les mathématiques, les techniques de conception de plans.
Si je gagne, tu me les donneras.
D'accord.
Étant donné l'état actuel de la planète, il est anormal que les humains parviennent encore à survivre.
Même mes analyses d'Ex Machina ne parviennent pas à en découvrir la raison.
Vous êtes des créatures biologiquement fragiles.
Votre civilisation est peu développée, et vous ne maîtrisez pas l'énergie spirituelle.
Et pourtant, vous survivez.
Il y a forcément une raison.
Il doit y avoir un facteur qui explique une telle résistance.
Ce facteur, d'après mes suppositions, c'est votre cœur.
C'est ce que je recherche.
C'est ce que je veux découvrir.
Dis.
Tu te fous de ma gueule, c'est ça ?
Riku ?
Vous faites la guerre comme de véritables tarés.
Vous nous prenez tout ce qu'on a.
Et toi, tout ce que tu trouves à me dire, c'est...
Vous, les humains, comment vous faites pour être encore vivants ?
Dis-moi ce qu'il y a dans votre cœur.
Alors, très bien, je vais te le dire.
Tu vas savoir ce que je ressens.
Ça n'a pas du tout changé depuis le jour où je suis venu au monde.
Vous n'avez qu'à tous crever et disparaisser de cette planète !
Est-ce que tu as une idée du nombre d'humains qui sont morts par votre faute ?
Combien d'humains ont perdu la vie ? Combien ?
Et combien, à cause de vous, je vais encore devoir tuer ?
Riku, je t'ai fait pleurer.
Alors, ça signifie que je t'ai dit des choses affreuses ?
Enfin, je suppose.
J'ai compris ce que ton cœur voulait.
Plus que tout autre chose, il veut me tuer.
Dans ce cas, enfonce ça en moi.
Et je mourrai.
Mourir ?
Non, je ne suis pas un être vivant.
Disons, arrêt définitif.
État irréparable.
Destruction totale.
Ce que je veux, c'est pouvoir connaître ton cœur.
C'est pourquoi, si ton cœur désire par-dessus tout m'éliminer,
alors fais-le, s'il te plaît.
Peux-tu me tuer ?
Chad, Anton, Elmer, Corey, Dale, Cyrus, Ed, Tarell, Dave, Larks, Vin, Eric, Charlie,
Thompson, Shilta, Yann, Zaza, Zargo, Clay, Goro, Peter, Arthur, Morgue, Kimi, Dat, Cero, Vigi, Wally,
Ken, Savage, Liroy, Popo, Kouton, Rito, Shigure, Shao, Wolf, Bart, Asso, Kenwood, Pail, Ahan, Hound, Barlof, Masai, Mémégoun, Karim, Ivan.
Tous ces noms, ce sont les 48 personnes à qui j'ai ordonné de mourir.
C'est vrai, la Grande Guerre a fait énormément de morts.
Ils ont été tués comme au balai de la poussière.
Mais tous ces camarades ne sont pas tombés au hasard.
C'est moi qui leur ai dit de mourir.
Riku.
Riku ? T'es réveillé ? Désolé de te déranger alors que t'es fatigué.
En fait...
Oh ! Elle le chevauche !
Dis, Chouvi, je suis sûr qu'il y a une explication, mais pourquoi t'es assis sur moi alors que j'étais en train de dormir ?
Riku, tu m'as dit que tu ne devais jamais me perdre de vue.
Ça voulait simplement dire de ne pas t'éloigner.
Je ne saisis pas.
Si tu fermes les yeux, il est impossible de me voir, n'est-ce pas ?
Sympa, ce petit jeu.
C'est pas ça du tout.
Oh, mais te fais pas de billes, Riku, je sais ce que c'est.
Quand vous aurez fini, appelez-moi Chouvi pour venir prendre son bain.
Quoi ? C'est que...
En fait, je ne peux montrer mon corps qu'à Riku et à personne d'autre.
C'est lui qui me l'a dit.
Oh ! Tu l'as apprivoisé !
Couronne, s'il te plaît, tu pourrais la fermer.
Oh oui ! Ça rendra les choses plus faciles.
Je te laisse t'occuper de Chouvi.
Je vais faire sortir tout le monde du bain.
Oh !
Je suis désolée.
De quoi tu parles ?
Eh bien, c'est moi qui suis l'agresseur et je t'interroge sur le cœur.
C'est irrationnel.
Je ne dirais pas ça comme ça.
C'est plutôt que tu manques de sensibilité.
Mais pourtant, je possède des circuits de transmission sensorielle.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Mais puisqu'on en parle, moi aussi, je me suis un peu laissé emporter.
Est-ce que ça veut dire que ce n'est pas une bonne chose ?
Ben non.
Malgré ma colère, je ne devrais pas me comporter ainsi.
La violence ne résoudrait rien.
Donc si je comprends bien, tu voudrais me frapper ?
C'est qu'une façon de parler.
Quoique, à la réflexion, je ne sais pas moi-même.
Riku, fais-en une partie.
Tu peux me dire pourquoi tu as pris ça avec toi ?
Eh bien, c'est parce que la seule fois où tu as souri, c'est quand on a joué.
Alors, jouons, d'accord ?
Je voudrais réussir à connaître ton cœur.
Cependant, je ne veux pas te faire de mal pour y parvenir.
Je ne sais pas comment faire.
Je ne vois pas de solution.
Pourquoi est-ce que tu es si délicate avec moi exactement ?
Tu veux retourner à ton cluster, pas vrai ?
Pour y arriver, tu pourrais tout simplement découvrir ce qu'est le cœur en faisant usage de la force.
Oui, tu as raison.
Seulement, je ne veux pas te faire de mal.
Pourquoi ?
J'en sais rien, moi.
Réponse possible.
Voici.
Le cluster n'a pas la moindre importance.
C'est complètement absurde.
Je m'en fiche.
L'analyse est l'unique priorité.
Je veux découvrir ton cœur.
Ce qui compte, c'est que tu sois avec moi.
Erreur !
Mais arrête ça, enfin !
Conclusion.
Je ne veux pas repartir.
Enfin, je crois.
Tu crois ?
Ce souhait est sans fondement rationnel.
Cependant, il est réel, apparemment.
Apparemment ?
Tu laisses toujours un doute.
Pion, un E4.
Tu pourrais au moins me laisser commencer, tu crois pas ?
C'est à ton tour de jouer, maintenant.
Et puis, je te signale que c'est loin d'être fair-play, cette histoire.
Je dois jouer en te brossant les cheveux.
Sérieux.
D'ailleurs, pourquoi ils sont si longs ?
Si tu les préfères courts, je peux les couper, tu veux ?
Non, c'est pas la peine, je t'assure.
Toi alors, t'es trop premier degré.
Riku, j'ai dessiné ces plans.
C'est un mini-télescope.
Encore ? Je ne t'ai toujours pas battu aux échecs.
J'ai simplement pensé que ça te ferait plaisir.
C'est pour ça que je l'ai fait.
Je vois.
Le lieu où je t'ai rencontré ?
Oui.
À mon avis, cet endroit a quelque chose d'étrange, j'en suis quasiment certain.
Le seul problème, c'est qu'on ne peut pas vraiment y aller en marchant, c'est beaucoup trop loin.
On est arrivé.
Eh bien, on peut dire que tu prends de bonnes initiatives pour une machine.
Tu as remarqué ?
Les bâtiments ont été totalement détruits.
En revanche, on dirait que le sol ici est quasiment intact.
Les elfes, ce doit être leur magie protectrice.
Pourquoi aurait-il choisi d'épargner ce lieu en particulier et pas le reste ?
Pour les elfes, cet endroit devait être un important refuge.
Ou un abri d'urgence.
Peut-être bien autre chose.
Quelque chose d'une valeur encore supérieure.
Comme par exemple, un centre de développement de nouvelles armes.
C'est quoi, ça ?
Ce sont des glyphes protecteurs de Kainas, l'Old Deus.
Kainas ? Le créateur des elfes ?
Ah non, ce ne sont pas des glyphes.
Il doit plutôt s'agir de signes elfiques ou de signes magiques.
Ils ne correspondent à aucune de mes données.
À tous les coups, ça veut dire qu'ils ont encore réussi à créer une abomination.
Eux, les dwarfs, ils sont prêts à aller jusqu'au bout pour détruire la planète.
Aka Si Anse, le grand vérificateur de théorie.
Riku, tu es capable de lire le langage des elfes ?
Tu sais, ces informations durement glanées, elles n'ont de valeur que si on peut les lire.
À l'oral comme à l'écrit, on s'est transmis un maximum d'informations de génération en génération.
Aussi bien sur la mentalité, les langues, ou même les coutumes des autres races.
Il ne faut pas croire que les humains sont restés à se tourner les pouces
en attendant tranquillement qu'on vienne les exterminer un à un.
Mais pour être honnête, je n'arrive pas à comprendre le reste.
Ici, par exemple, on dirait que c'est un nom.
Si ces inscriptions recèlent vraiment des informations secrètes,
alors on peut supposer que les elfes ont décidé de les crypter, c'est probable.
Oui, pour rendre les choses plus difficiles.
Et malheureusement, ils ont même pris le soin de coder les noms des individus mentionnés ici.
Aka Si Anse.
La seule chose dont je suis certain, c'est que ça ne me dit rien qui vaille.
Reste au retrait, Riku !
Les ailes !
Einweg !
Cours !
Et merde !
J'ouvris ?
Chauvez !
Je me suis supposé !
Ré...
Mon Dieu !
Chauveille
Le système de sécurité, ou autrement dit, la magie des elfes, semble être encore en état de marche
Mais ne t'inquiète pas
Les hommes, c'est Apocryphane
C'était quoi ?
L'une des particularités des Ex Machina, en subissant une attaque, nous pouvons l'analyser, suite à quoi nous la copions, puis la reproduisons
Mais je ne suis qu'une simple analyste prufeur, ainsi je ne peux reproduire que 10% de la puissance originale
Que 10% ?
Pourtant, tu n'y es pas vraiment allée de ma morte
Excuse-moi
Je n'ai pas tenu la promesse que je t'avais faite
J'ai utilisé l'énergie spirituelle
Bah, c'est toujours mieux que de crever
D'ailleurs, on ferait mieux de partir d'ici aussi rapidement que possible, avant que ces monstres ne nous détectent et nous retrouvent
Bordel !
Une tempête de cendres ?
Moi, je ne crains rien
Un décontaminant qui élimine les cendres coule en moi
Peut-être bien, mais ça ne change rien au fait que moi, je ne peux pas sortir
Chouvi, est-ce que tu as amené l'échiquier ?
Oui, je suis désolée
Non, ce n'était pas un reproche
Faisons une partie
On peut ?
Normalement, on est tranquille
Dans cette tempête, on ne pourra pas être détecté par une autre race
Alors, autant tuer le temps
Ah, merde ! J'ai encore perdu ! On en refait une
Riku, je ne comprends pas pourquoi tu veux rejouer alors que tu ne peux pas gagner
Je ne peux pas ?
Eh bien, tu ne m'as pas battu, pas même une seule fois
À l'instant, je t'ai poussé à réfléchir longuement
Alors, je ne vois pas pourquoi je n'aurais aucune chance
Ça y est, je commence à comprendre
Ce que j'ai qualifié d'anomalie
Le fait que les humains parviennent à survivre sur cette planète malgré son environnement actuel
Non, rectification
En fait, c'est un exploit
Et s'il est possible, c'est grâce à ton cœur
À ta volonté
Les humains arrivent à survivre
Malgré tout
C'est une réalité objective
Et pourtant, toi, tu n'admets pas que c'est dû à ton cœur
Pour une raison que j'ignore, tu ne veux pas reconnaître tes mérites
Pourquoi ?
Alors, je te le demande
À quoi ça rime de survivre encore et encore dans un monde tel que le nôtre ?
On fuit, on subsiste désespérément
Et tout ça dans quel but ?
Pour aboutir à quoi au juste ?
Qu'est-ce qu'on est censé faire ?
Attendre patiemment d'être balayé comme de la poussière ?
Ici, au lieu d'attendre, je préfère sacrifier 999 personnes
Afin de sauver les mille et une autre restante
Tu crois que ça changera le monde ?
Hein ?
Riku
Qu'est-ce que je peux faire d'autre, Chouvi ?
Dis-le-moi
Alors, qu'est-ce que je dois faire ?
C'est aussi ce que j'aimerais savoir
Et ton cœur, Riku
Que te répond-il ?
Si je me suis mis dans un état aussi pathétique
Si je t'ai imploré pour que tu me donnes une réponse
C'est bien parce que je n'en ai aucune idée
Et toi, Riku
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Ce que je veux faire ?
En fait, peu importe ce que tu décides
Je t'y aiderai dans tous les cas
Je resterai à tes côtés
Jusqu'au jour où j'aurai enfin compris ton cœur
Parce que c'est près de toi
Que je serai le mieux placée
Pour savoir ce qu'il désire
C'est pourquoi
Peu importe le chemin que tu empruntes
Je veux faire ce que tu veux faire
Échec et mat
Tu sais, Chouvi
Si tu avais été un peu plus sensible à l'atmosphère
Tu aurais peut-être pu faire match nul
Si tu vois ce que je veux dire
Est-ce qu'il y a un problème avec l'air ?
Son état n'est pas bon ?
Non
Oublie ça
C'est magnifique
Chouvi
C'est agréable de ne pas être tout seul
Mais tu n'étais pourtant pas seul avant que je sois là
Si
Mais je voulais jouer les grands leaders, faire le dur
Alors je faisais en sorte de ne pas le montrer
Je ne me l'avouais pas
Mais en y réfléchissant bien
Je me dis que j'aurais peut-être dû me contenter
De faire ce que j'avais envie de faire
Et de ne pas me préoccuper du reste
Chouvi
Je veux connaître la vérité
Alors dis-moi quel est le but de cette guerre
Et ce qu'il faut faire pour l'arrêter
Quand j'étais enfant
J'avais l'impression que le monde était très simple
Il n'y avait pas un seul défi que l'on ne pouvait remporter
Les efforts finissaient toujours par payer
Tout était possible
La vie se limitait à trois choses
Victoire
Défaite
Ou bien match nul
Je regardais le monde d'un oeil pur
Mais en réalité
Ce n'était que le regard d'un gamin naïf et ignorant
Quoique
Tu sais quoi ?
Il se pourrait bien que j'avais raison finalement
Il est possible que je me trompe
Mais j'ai bien l'impression qu'ensemble
On pourrait faire de ce monde quelque chose de marrant
Oui
C'est bien comme ça
Les yeux que tu as maintenant
Ce sont les bons
Comment ?
J'ai une bonne vue ?
Non
Ce n'est pas ça
C'est ce regard-là que j'aime
Enfin
Je crois
Tu as encore exprimé un doute juste à la fin
C'est affreux
Restez calme
Passez par la sortie ouest
Nuna, va avec eux
Dépêche-toi
Riku
C'est pas vrai
Ici aussi ça va être réduit en sorte
À quoi ça a servi ?
Tout ce que j'ai fait jusqu'à maintenant
Riku
Écoute
Et si tu te reposais un peu ?
Prends un peu de temps
Et laisse-moi m'occuper du reste
Je prends la suite
Chouvi
Tu as bien tout noté ?
Oui, j'ai tout compris
Bien, alors dans ce cas
À partir de maintenant
C'est toi qui es à la tête du village
Regarde
C'est ici que sera la nouvelle colonie
En passant par l'ouest
Ce sera plus sûr
Bon, sur ce j'y vais
Bon courage
Mais
Attends un peu Riku
Si tu t'en vas à la colonie
N'as aucune chance de s'en sortir
Bien sûr que si
Tu te débrouilleras très bien toute seule
Et tu veux savoir pourquoi ?
Parce que plus personne ne mourra désormais
Riku
Eh oh !
Qu'est-ce que vous avez l'intention de faire, tous les deux ?
Une partie
Voilà ce qu'on va faire
On est sur le point de commencer un petit jeu pour enfants
Officiellement
Tous ceux qui sont ici n'ont pas eu le temps de s'enfuir
Autrement dit
On est mort en même temps que le village
Nous n'existons plus
Purement et simplement
Nous sommes des fantômes
À partir de maintenant
Fini d'attendre
On ne va plus guetter la fin d'un conflit qui n'arrivera jamais
Que devrait-on faire dans ce monde pourri ?
Continuer à fuir ?
À vivoter ?
Prier que cette guerre s'arrête ?
Et prier qui ?
Ces pseudo-dieux qui en sont les acteurs barbares ?
Arthosh, le créateur des flougels
Kainas, le créateur des elfes
Okain, celui des dwarfs
Tous sans exception se battent avec pour objectif de conquérir le trône du vrai dieu unique
En agissant de la sorte, ils ne font que ravager la planète sans lui donner une seconde de répit
Quelle prière peut-on bien adresser à de tels fumiers ?
Nous n'avons plus le choix
Il est temps d'admettre que ce monde ne nous laisse aucun espoir
Il n'y a qu'une seule solution
Le recréer nous-mêmes
Le monde dans lequel nous vivons n'est que le théâtre d'un jeu simpliste
Un jeu sans règles pour la possession du Sunny Aster
C'est un appareil conceptuel exceptionnel
Il permet la conquête d'un pouvoir absolu sur le monde
La réalité, c'est que ces destructeurs ne font que jouer
Alors je stupide rien de plus
Dans ce cas, nous, on va établir nos propres règles
Et alors, on gagnera
Premièrement, tu ne devras jamais tuer personne
Car le cœur ne veut tuer personne
Deuxièmement, tu ne laisseras jamais mourir personne
Le cœur veut sauver tout le monde
Troisièmement, tu ne te feras repérer par personne
Sinon, c'est la mort assurée
Quatrièmement, tous les coups bas sont permis sans aucune restriction
Tant qu'on n'ait pas pris la main dans le sac, on n'est pas un tricheur
Cinquièmement, tu ignoreras les règles des autres races
Car le cœur a horreur qu'on s'entre-tue
Sixièmement, tout contrevenant aux lois susdites sera déclaré vaincu
Car pour le cœur, gagner au mépris de ces lois n'a aucune valeur
C'est tout
On va faire les choses à notre façon désormais
Nous sommes des fantômes
Et en tant que tels, nous ne tuerons jamais des membres des autres races
Pas même les Old Deus
Nous resterons invisibles
Et tout ça, en ne nous montrant jamais
Nous mettrons fin à la guerre par l'art de la manipulation
La fin de ce conflit
Voilà ce à quoi nous aspirons
Ce sera ça, notre victoire
Face à nous se trouvent les dieux
Ils sont la violence qui brûle la terre, le désespoir incarné
Autrement dit, nos chances sont infimes
Dans cette entreprise, le secret doit être total
Ainsi, si nous gagnons, ni les mémoires, ni les textes n'en garderont la moindre trace
Car nous sommes des fantômes
Et les fantômes ne parlent pas
En revanche
Si jamais
Si jamais nous parvenons à aller jusqu'au bout de ce jeu
Si nous décrochons la victoire
Alors dans ce cas, on aura de quoi être fiers
Et on pourra mourir la tête haute
Parce qu'on aura eu la chance d'avoir vécu une vie trop classe
A présent, vous avez tous le choix
Que s'en aillent tous ceux qui ne veulent pas commencer ce jeu
Euh, je préfère ne pas vous mentir
Pour être tout à fait franche, vous croyez quand même un peu plus intelligents que ça
Eh ben, une erreur de jugeote dès le début du jeu, on peut dire que ça promet
Et quoi ? Tu vas tout de même pas me dire que tu croyais qu'il y avait des humains intelligents ?
On peut être sûr d'une chose, c'est que ce monde nous a tous rendus aussi cinglés que lui
Si on était un minimum sensé, on n'hésiterait pas
On choisirait plutôt la mort
Voire carrément de n'être jamais venu au monde
Regarde tous ceux qui t'entourent Riku
C'est toi-même qui les a choisis, tu te souviens ?
Autrement dit, ça fait de nous l'élite des abrutis
On est rien de moins que la fine fleur des tarés
L'être humain est idiot
C'est évident
Et bien conscient de sa bêtise
Il a patiemment acquis des savoirs
Ce n'est qu'ainsi qu'il a réussi à survivre dans un monde où la vie ne valait rien
Il a parié tout ce qu'il avait sur la connaissance et la technologie
En agissant ainsi, il a gagné le droit d'assumer ses faiblesses et ses limites
On ira jusqu'au bout et on va l'emporter
On gagnera pour nos frères qui ont perdu la vie !
Asiento !
Non, on va se battre mais ce ne sera pas en mémoire de nos morts
On va mener cette bataille au nom des lois
Par conséquent
Il faut dire Asiento
Bon
La partie peut enfin commencer
Riku
Rien n'est fait
Je n'arrive pas à comprendre le cœur humain
Parmi tous ces plans
Pas un a une chance de réussite supérieure à 1%
Ce que tu veux dire, c'est que tu n'arrives pas à comprendre d'où peut venir notre optimisme ?
Bien, alors réponds-moi
En lançant un D, quelle chance as-tu de tomber sur 6 ?
La probabilité est de 1 sur 6
Maintenant écoute bien, j'ai une autre question pour toi
Qu'en serait-il si un fantôme remplacait le D par un autre qui ne fasse que des 6 ?
Si quelqu'un remplacait le D par un autre, il manipulerait les variables ?
Oui, autrement dit, c'est tout simplement de la triche
Marrant, non ?
Nous, en gros, on est une sorte de point aveugle
On peut avoir une influence sur la balance
Et si on fait pencher tous les paramètres et toutes les variables dans le bon sens
Si on y parvient, le succès tiendra...
Du miracle ?
Ça ne devrait pas pouvoir arriver
Un miracle remettrait en cause la théorie des probabilités
Exactement
Ce qui veut dire que tout est possible
En matière de probabilités, il n'y a ni zéro ni cent
En fin de compte, les calculs préétablis, c'est du vent
D'ailleurs, je peux te le prouver si tu veux
D'après toi, quelle est la probabilité que je te déclare ma flamme ici et maintenant ?
Quasiment nulle
Question sans intérêt
Et vlant !
Tu te plantes
Est-ce que tu veux m'épouser, Chouvie ?
C'est totalement insaisissable
Je refuse
Je suis vraiment désolé ! Je me suis trop emballé ! C'est mon côté puissant !
Le mariage
C'est un contrat qui lit deux humains en vertu duquel ils peuvent s'accoupler
Et moi, je suis une ex-maquina
Peu importe, je m'en fiche de ça !
Tout ce que je souhaite, c'est être à tes côtés pour toujours, le reste je m'en tape !
Mais, tu es déjà à mes côtés
En tant qu'homme de ta vie, je veux dire, c'est pas la même chose !
Une ex-maquina ne peut pas procréer
Ça m'est égal !
Ni pratiquer d'actes d'accouplement
Tu seras vierge toute ta vie
Ça aussi, ça m'est égal !
Tu as hésité
Mais non ! Et puis, c'est la réponse qui compte !
C'est impossible
Parce que...
Chouvie ?
En vérité...
C'est moi !
Alors, peux-tu encore vouloir de moi en sachant cela, Riku ?
Chouvie ?
À vrai dire, je m'en doutais
Enfin, disons que ça m'avait effleuré l'esprit
Pour quelle raison ?
Eh bien...
En fait, il y a plusieurs choses que j'ai trouvées bizarres
La première...
C'est le jour de notre rencontre
De tous les jeux qui existent, c'est assez surprenant que tu choisisses les échecs
Non ?
Et puis, quelle raison tu aurais pu avoir de m'attendre précisément dans cet endroit aussi loin de mon village ?
Hein ?
En fait, ton histoire avait quelques failles
Si tu savais...
Alors, pourquoi ?
Bah...
C'est sûr qu'avec un tel passif, on ne partait pas gagnant
Mais je suis quand même tombé sous ton charme, c'est tout
Tu as détruit ma terre natale, c'est quelque chose qu'on ne peut pas effacer
Mais ça n'enlève rien au fait que c'est grâce à ça qu'on a pu se rencontrer, toi et moi
Le passé, c'est le passé
C'est comme ça, on ne peut rien y faire
Moi, je serre les dents, je fonds en larmes, j'hurle ma peine
Mais surtout, je continue à aller de l'avant sur de ma revanche
D'ailleurs, c'est bien pour ça que tu t'es intéressé à moi
Pas vrai ?
J'aimerais tout de toi sans exception
Je t'accepte et j'accepte ton passé
Et en ce qui concerne ton présent et ton futur, je veux que ce soit avec moi
Avec toi, à mes côtés, même dans un monde tel que celui-ci, j'ai envie de vivre
Si on est ensemble, je sais que je ne perdrai plus jamais le sourire
Alors, oublie un peu cette satanée logique
Je te demande d'accepter de marcher à mes côtés
Chouvi devient mon épouse
Ça va, Chouvi ?
C'est absurde
Complètement insensé
Absolument invraisemblable
Et pourtant
Et pourtant, j'en ai quand même envie
Je veux être avec toi, Riku
Pour toujours
Je ne demande que ça
Riku
Veux-tu prendre Chouvi ici présente pour épouse ?
Promets-tu de l'aimer, de la soutenir et ce jusqu'à ton dernier jour ?
Ouais, c'est d'accord
Hé, Riku ! T'es censé dire Aschietto !
Désolé, en fait, j'ai aboli ce mot
Maintenant, on dit Aschiento
Dis donc, j'ai l'impression que tu fais des tas de choses dans mon dos
Honnêtement, je suis pas certaine d'aimer ça
Déjà, tu m'envoies le lieu de ta planque alors que je savais même pas qu'elle existait
Et quand je me pointe, toi, tu m'annonces en préambule que tu vas te marier
Je te signale que c'est toi qui a voulu cette cérémonie
Allez, à brèche, tu veux ?
Et toi, Chouvi ?
Veux-tu prendre Riku ici présent pour époux et promets-tu de l'aimer et de le soutenir ?
Oui !
Je l'aimerai et le soutiendrai
J'en fais la promesse
Il a donné un sens à ma vie en même temps qu'il m'a donné un cœur
Je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour le protéger
Et je vivrai à ses côtés jusqu'à mon dernier jour
Asiento
Alors, dans ce cas, en tant que ta grande sœur, je tiens à te féliciter pour ton mariage et vous souhaite d'être...
Couronne !
T'es trop mignonne comme ça !
Ron, pourquoi est-ce que tu...
C'est simple, c'est parce qu'elle est l'élu de ton cœur, Riku
C'est tout ce qui compte
Ah !
Bon, et pour finir, gravez vos noms ici
Sur cette pierre ?
Oui, c'est la seule solution
Comme officiellement vous n'existez pas, on ne peut pas laisser de traces sur des documents
C'est ton nom ?
Oui, mon nom de famille
Et maintenant, c'est aussi le vôtre
Ça va me faire bizarre de porter ton nom
Riku, Chouvi
Je ne sais pas ce que vous allez faire, vous et les autres
Je n'en ai pas la moindre idée
Après tout, vous n'êtes plus de ce monde
Cependant, ce dont je suis sûre, c'est que maintenant j'ai un frère qui m'est très cher et une sœur qui est adorable
Alors, s'il vous plaît, soyez prudents, je ne veux plus perdre de proches
Est-ce que vous pouvez m'en faire la promesse ?
Oui, personne ne mourra, tu peux me faire confiance
Et on va gagner ce jeu
Je te le promets
Fais-nous confiance, d'accord, grande sœur ?
Cette odeur, les cendres noires
Je reconnais bien là le flair des Warbeasts
Vous pouvez me dévorer si vous en avez envie
Mais autant vous prévenir, vous n'allez pas vous régaler
Qui es-tu ?
Quelqu'un a venu vous avertir d'un test que les Dwarfs s'apprêtent à mener
Ils ont prévu de faire sauter votre camp de la baie occidentale du continent de Lucia
Voici leur arme de destruction massive baptisée Bombe E
Elle est même assez puissante pour tuer des Old Deus
Vous possédez la destruction sanguine, pas vrai ?
Grâce à elle, vous pourrez aisément pénétrer les installations Dwarfs
Prenez cette arme et faites-en ce que vous voulez
Les Dwarfs, par crainte des Warbeasts, ont ordonné à leur flotte de se mettre en route
Les Warbeasts, quant à eux, par peur des bombes E, ont quitté le continent Lucia
Et les Dwarfs ont reçu des informations secrètes concernant les Elfes
Bien, la phase finale peut enfin commencer
Qui es-tu ?
Qui sait ? On a qu'à dire que je ne suis qu'un fantôme
C'est osé de débarquer comme ça à l'improviste
Je ne peux qu'en conclure qu'il s'agit d'une affaire importante
Pour tout te dire, je suis ici pour te proposer une petite partie
Une partie ?
C'est ça, mais l'enjeu sera un peu particulier
Le perdant devra livrer une information au vainqueur
Je ne t'ai jamais vue et n'ai pas la moindre idée de qui tu peux être
Et malgré ça, tu pensais réellement que Nina Clive allait accepter de faire une partie avec toi
Alors voici un petit tuyau gratuit
L'Edward font découvert l'un de vos secrets, ils sont au courant pour Akashianse
Qu'en dis-tu ?
Tu es la grande prêtresse d'Akashianse
En tant que telle, tu devrais être capable de juger de la véracité de ce renseignement
Je me trompe ?
Très bien, peu importe qui tu es
Je ne peux clairement pas t'ignorer
Voilà ce que je te propose
Si tu gagnes, je te révélerai que la grande prêtresse d'Akashianse
Mais pas toi
Je connais cette information
Et je sais également qu'elle est erronée
Je sais aussi que tu as l'intention d'utiliser ta magie pour me faire croire que c'est vrai
Bien, voilà ce que j'ai à offrir
Sais-tu comment l'Edward font réagir lorsqu'ils ont appris l'existence d'Akashianse ?
Ils ne se sont pas alarmés le moins du monde
Si je perds, je te dirai pourquoi
Tu ne peux pas être sérieux
C'est...
Ça peut paraître dingue
Mais je t'assure que c'est du solide
Il s'avère que l'Edward Fossi ont développé une arme
Et ils estiment que sa puissance est au moins égale à celle d'Akashianse
La bombe E ?
Oui, c'est une arme dévastatrice
Elle est capable de détruire tout un continent
Alors cette eau pourrait créer une arme potentiellement supérieure à la nôtre ?
Comment pourrait-elle dépasser Akashianse ?
Elle est remplie d'énergies spirituaux destructrices
Attends un peu
J'ai bien vu que tu n'as pas joué avec l'intention de gagner
Tu as fait exprès de perdre
J'ai une dernière question pour toi
Es-tu un ennemi ?
Ou es-tu un allié ?
Je ne suis ni l'un ni l'autre
Il n'y a qu'une chose qui m'importe
Si c'est possible, je souhaiterais éviter qu'il y ait des morts chez vous
Très bien, le fantôme
Donc, tu ne confies cette information qu'à moi
Et c'est à moi et à moi seule que tu demandes d'y réagir
Au fait, une dernière chose
Je ne m'appelle pas vraiment Nina Clive
Ce n'est qu'un pseudonyme
Si tu veux tout savoir, mon vrai nom c'est Sink Nirvalen
Alors dis-moi, tu l'avais deviné ou tu t'es fait avoir ?
Je ne crois pas t'avoir appelé une seule fois Nina
Alors à toi de voir
Il y a une chose dont tu peux être sûr, monsieur le fantôme
Tu n'aurais pas du jouer avec moi comme avec un pantin
Et crois-moi, je vais te le faire regretter
Toi qui t'y connais tant, tu dois savoir que les elfes ont pour réputation d'être opiniâtres
Ce que tu ne sais peut-être pas, c'est que cette réputation vient d'Ainir Valen
Riku ! Prends ce désinfectant ! Avale ça ! Dépêche-toi !
Tu m'as menti, Riku ! T'en avais soi-disant pour une heure !
Tu as respiré des cendres pendant plus de deux heures !
J'étais bien obligé ! Si j'avais pas fait ça, elle aurait compris aussitôt, elle m'aurait démasqué
Et puis, si elle a réellement une intelligence supérieure, alors elle n'a sûrement pas soupçonné un comportement aussi suicidaire
Riku !
Je crois qu'il n'y a plus d'espoir
Je me demande combien de temps il me reste à vivre
Je ne te laisserai pas mourir, tu continueras à vivre jusqu'à mon dernier jour
Et je peux savoir quelle est l'espérance de vie d'une ex machina ?
En principe, il me reste 892 ans de fonctionnement
Eh ben, on dirait que je vais devoir m'armer de patience
Le premier objectif que l'on s'était fixé était le suivant
Débarrasser les territoires humains de tout combat
Il est désormais atteint
D'abord les Dwarfs et maintenant les Elfes et les Warbeasts !
Ils s'en vont tous d'ici !
Il se passe quoi exactement ?
Lily !
Je te laisse les commandes pour un moment !
Couronne ! Qu'est-ce qui se passe ?
Ainsi, les fantômes ont continué à agir dans l'ombre
Comme on l'avait prévu, les Elfes ont rallié à eux les Ferry
Afin de contrer la puissante flotte aérienne des Dwarfs, ils ont également passé des contrats avec davantage de Dragonia
Quant aux Dwarfs, en plus des Gigants qui étaient déjà leurs alliés, ils ont réussi à gagner à leur cause un grand nombre de Fantasma
Les fantômes ont fourni de fausses informations à chaque camp
Abusés par ces Intox et convaincus de la menace que représentait le terrible armement adverse, tous ont décidé de se déplacer vers le continent d'Aliéra
Mais c'est justement sur ces terres, de l'autre côté de la mer, que réside la plus grande des menaces
C'est là que se trouve l'Old Deus qui règne sur les Flugels, Artos
C'est une partoche
Heinwig
23 ont maintenant été installés, il en reste encore 9
Le compte à rebours de la bataille finale est désormais lancé
Il a commencé dès lors que les autres races, y voyant leurs propres intérêts, ont pris part au conflit
Bien, tout se déroule conformément au plan
Dis Chouvie, à ton avis, est-ce qu'il y a un dieu du jeu ?
Hein ?
Et est-ce que tu me croirais si je te disais qu'en plus je l'avais déjà rencontré ?
Je ne sais pas comment, mais ils se débrouillent toujours pour jouer des coups que je n'avais pas anticipés
Et ils me battaient systématiquement, je pouvais rien y faire
Mais, au moins, je m'amusais comme un fou, sincèrement
À chaque fois, je me disais que j'aurais ma revanche
Que la prochaine serait la bonne
Mais maintenant, je crois qu'il est temps qu'on en finisse une bonne fois pour toutes
Parce que cette partie qu'on a commencé il y a déjà bien longtemps n'est toujours pas terminée
Si tu crois en lui, alors moi aussi je crois en lui
Si tu dis qu'il existe, alors il existe
Je ne doute plus de toi
C'est trop dommage ! J'y crois pas ! Si quelqu'un d'autre t'avait entendu dire ça, j'aurais pu frimer !
Riku !
Couronne ?
C'est comme tu l'avais annoncé, les combats n'ont fait aucun mort
Et maintenant, il n'y a plus aucun signalement d'autre race aux alentours
Je m'en doute
C'est vraiment votre plan qui a entraîné tous ces changements ?
Si c'est le cas, vous accomplissez quelque chose d'incroyable
Mais franchement, regarde-toi, Riku ! Est-ce que tu réalises l'état dans lequel tu te trouves ?
Mais non, c'est rien !
Non, ce n'est pas rien, Riku ! Est-ce que tu t'es vu ?
Donne-moi juste un peu de temps
On est tout près du but
Tout près du but ? Et ça veut dire quoi, au juste ?
Quand est-ce que je pourrais arrêter de m'inquiéter pour toi ?
Dis, Couronne, est-ce que tu connais le but des dieux dans cette guerre ?
Oh ! C'est le trône du dieu unique ?
Oui, Chouvi me l'a expliqué
D'après ce qu'elle m'a dit, ils appelleraient ce fameux trône le Sun Yaster
Il s'agit d'un appareil conceptuel
Si les Old Deus l'ont créé, c'est dans le but de désigner un seul dieu parmi tous les autres et d'en faire un dieu unique
Un système conceptuel ?
Et où est-ce qu'on peut le trouver, cet appareil exactement ?
Le Sun Yaster ne se manifeste qu'à une seule condition
Il ne pourra apparaître que s'il est face à la puissance la plus absolue de cette planète
Oui, et il y a à l'heure actuelle dix dieux de puissance égale
Ainsi, d'après eux, il ne peut y avoir qu'une solution pour devenir le seul et unique dieu
Il faut se débarrasser des neuf autres
Quoi ? C'est complètement idiot !
Et c'est pour cette raison qu'on a dû subir tout ça ?
Couronne, ils sont encore plus grotesques que tu ne le crois
Écoute ça, il se trouve qu'il y a un autre moyen
Il est possible de faire apparaître le Sun Yaster d'une toute autre manière
Et c'est précisément pour ça que je les ai tous rassemblés en un seul endroit
Acaciancé, la bombe E, la frappe céleste
Si l'on parvient à concentrer leur puissance phénoménale en un seul point, rien ne pourra l'arrêter
Elle transpercera la planète
Oh, la planète !
A l'origine, tous les Oldeus sont nés de cette planète
Ils sont venus au monde par le circuit spirituel
En toute logique, ça veut donc dire que la plus grande puissance du monde, c'est...
Le circuit spirituel ?
Nous, les plus faibles de tous, allons soigneusement préparer la scène finale
C'est leur puissance à eux qu'on va utiliser
Et grâce à elle, on sera capable de renverser complètement l'équilibre global des forces
Nous allons faire apparaître le Sun Yaster, nous n'aurons plus qu'à nous en saisir
On deviendra alors le dieu unique et on pourra recréer la planète
Pour y parvenir, Chouvi va devoir jouer un rôle capital
Il va falloir qu'elle modifie la direction de l'attaque principale
Grâce à son armement, elle pourra la réorienter
Avec 31 Einweig installé, cela devrait être suffisant
Il y aura, en théorie, assez d'énergie pour pouvoir détruire la planète
Tout ce qu'il nous reste à faire désormais, c'est d'installer les neuf derniers
Et alors, ce sera échec et mat
C'est eux qui transperceront le noyau de la planète
Et nous, on leur piquera le Sun Yaster et on gagnera la partie
Et tout ça sans que personne n'ait à mourir
Alors j'irai voir les dieux et je pourrai leur poser cette question
La partie est terminée, et vous avez perdu, qu'est-ce que ça fait ?
Riku ! Riku !
Qu'as-tu dit aux autres en partant du village ?
Rien
Les connaissants, je suis sûr que c'est la panique là-bas
Ne les laisse pas seuls trop longtemps
Et toi alors ? Tu es partie du jour au lendemain pour ne jamais revenir ?
Tu ne reviendras plus !
Prends soin de Nona et des autres aussi, occupe-toi bien d'eux
Décupe-toi bien d'eux
Oiku, reste couché
Pas question, il faut absolument que l'on finisse d'installer les Einweig
Ça ira, la bataille finale ne va pas commencer immédiatement
Ce sont tes prévisions, elles sont infaillibles
Mais je...
Un peu de repos et tout repartira
Dors un peu, tu iras mieux demain
Tu as raison, me contenter de récupérer est probablement la meilleure chose que je puisse faire aujourd'hui
Chouvi, je suis désolé d'être un boulet
Qu'est-ce que tu racontes, tu n'es pas un boulet ? Un boulet, c'est rond ?
S'il te plaît, Chouvi, j'ai une faveur à te demander
Est-ce que tu pourrais me tenir la main pendant que je dors ?
Tu peux dormir tranquille
Je ne la lâcherai pas, Riku
Chouvi, merci d'être venu à ma rencontre ce jour-là, vraiment
Je t'aime, Chouvi
Je t'aime tellement
Maintenant et pour toujours
Riku
Je suis désolée
Je ne serai pas longue
L'Alliance Elphique et son Acaciancé
L'Edouard fait leur bombe
I-quel minable
Tous ces moins que rien ont la bêtise et l'inconscience de vouloir s'en prendre au Grand Artoche
Ça fait mal
C'est toi l'imbécile, Azrael
Pour l'instant, il serait imprudent d'intervenir
Le Seigneur Artoche a décidé d'attendre le bon moment
Alors nous devons faire de même
Décidément, c'est ennuyeux à mourir
Plus que huit
Si on arrive à s'embarer du Sun Gaster
Alors Riku ne mourra pas
Riku, attends encore un peu
Tiens
Alors comme ça, on se balade toute seule
J'ai détecté une once d'énergie spirituelle
Alors j'ai décidé de venir voir
Et je dois dire que le résultat s'avère des plus fructueux
Je te salue bien bas, petit tas de ferraille
Avertissement
Si tu te montres hostile, je me verrai contrainte de prendre les mesures appropriées
Je devrais avoir peur de toi
Un petit prufeur isolé
J'ai pris le soin de sonder les alentours
Et je n'ai pas détecté de cluster dans un rayon de 100 kilomètres
Autrement dit, personne ne pourra venir à ton secours
Tu conviendras donc que c'est pour moi l'occasion parfaite de te couper la tête
Premièrement
Tu ne devras jamais tuer personne
Heureusement pour toi, tu es une ex machina
Ce qui veut dire que la mort ne signifie rien à tes yeux
Deuxièmement, tu ne laisseras jamais mourir personne
Allez, ça ne sert à rien de résister
Je refuse
Pardon ?
Je suis une machine délaissée, sans valeur
Sixièmement, tout contrevenant aux lois suicide sera déclaré vaincu
Alors, je voudrais que tu m'épargnes
Incroyable, une ex machina qui craint la mort et qui demande grâce
Ne me dis pas que tu es un modèle défectueux qui a été déconnecté
J'y crois pas
C'est d'une telle rareté, c'est carrément introuvable
Analyse des forces respectives en cours
Chance de victoire, nul
Cependant
La probabilité zéro n'existe pas
Leden, code
1, 6, 7, 3, B, 7, 4, 3, E, 1, F, 2, 5, 3, E
Activation
Les aides
Dernier avertissement
Je mobilise toute ma force, toutes mes armes, toutes mes stratégies
J'obtiendrai ma grâce
Eh bien, en temps normal, les ex machina ne savent qu'analyser, copier, puis reproduire les moyens de destruction
Et qu'est-ce que c'est exactement ta meilleure arme ? Fais rire ton adversaire ?
Overboost
Achat d'armes
Je d'armes
Tu es tout sauf écolo comme machine
Tu as vu tous les spirituaux déchets que tu répands dans l'atmosphère ?
Franchement, tu crois pas fermement que ça te protégera de moi ?
Évidemment
Que non
Les aides
Ender for Creepen
A une vague
Je dois continuer à m'échapper jusqu'à ne plus être détectable, même par une flouguelle
Et ainsi
Coucou
Eh bien, où est-ce que tu vas comme ça ?
Tiens, c'est pourtant ton coup que j'avais visé
Aurais-je manqué mon attaque ?
À moins que ce ne soit quelque chose d'autre
Peut-être suis-je tombée sur une machine dotée d'intuition ?
En tout cas, ça ne me dit rien de bon
Tout ce que je veux, c'est récupérer ta tête
Je crois qu'il est plus que temps d'en finir
Je vais t'en fouir aussi profondément que tu le mérites
T'as de ferraille
T'as une haine fraque ?
Riku
Je ne veux pas mourir
Pas maintenant
Je n'ai pas le droit de faire ça
Je ne veux pas causer la défaite !
Désormais, il n'y a qu'une seule chose que je peux faire
Il n'y a qu'une seule chose que je peux faire pour Riku
AUS
Je vois
Vous
T perd
Mais
Ce site est le discret
C من
...
Les données provenant de ton système définitivement déconnecté
génèreraient de graves dysfonctionnements.
Demande rejetée.
Je refuse ce rejet !
Tout rapport d'analyse qu'un prépare vous fait parvenir doit être examiné !
Sans exception !
J'insulte fermement ! Je dois être reconnectée !
Oui, oui, non, on est bien.
Grand Lourdes !
Honnêtement, je ne voudrais l'envoyer à personne !
J'aime Riku. Je ne veux pas l'équiter.
Ce qui contient est trop personnel !
Cette erreur, ce cœur que Riku m'a donné...
Il n'est qu'à moi !
Est-ce que t'as la moindre idée du sacrifice que je fais ?
De ce que ça me coûte de vous le transmettre ?
Alors essaie de comprendre, idiot !
Ne sois pas si buté et récupère ces sentiments !
Tu es bel et bien détraquée.
Je le sais.
Malgré les incohérences et les illogismes, tu parviens à fonctionner.
C'est anormal.
Je le sais aussi.
C'est impossible.
Impensable.
C'est pourtant la réalité.
Le cœur que Riku m'a donné, me le dit !
Dans ce cas, j'estime que ce sont de précieuses données.
Début de la synchronisation des données.
Fin de la procédure dans 251 secondes.
Durant cette période, ta destruction est formellement proscrite.
À l'aise, les aînes.
Activation de l'algorithme de combat face à un ennemi aux capacités inconnues.
Mes sentiments.
Mon cœur.
La vie que j'ai reçue alors que je suis née machine.
Tout cela...
J'ai 251 secondes...
Pour le jouer !
Est-ce que le seul objectif de ces aliments, c'est de ridiculiser les miennes ?
Tu peux bien te déguiser.
Ça m'est égal.
Chouvi.
Pardon ?
C'est mon nom.
Je ne te l'avais pas encore dit.
C'est ma précieuse identité.
Je l'ai reçue en cadeau.
C'est Riku qui me l'a donné.
Ah oui, vraiment.
Moi, je m'appelle Jibril.
Je suis ravie de te rencontrer.
Hélas.
Il semblerait qu'il soit déjà l'heure de nous dire adieu.
N'entre pas dans le jeu de ton adversaire.
Ne lui laisse pas prendre l'initiative.
Endors-le.
Persuade-le que tu ne représentes pas un danger.
Fais-lui croire que tu es redoutable.
Fais en sorte qu'il n'ose plus prendre de risque.
Et si ça ne fonctionne pas, alors réessaye le coup d'après.
Non, pas maintenant.
Je ne peux pas mourir.
Envec !
Ah, une vague !
Tu as enfin commis une erreur.
Tu m'auras donné bien du mal, plus que je ne l'aurais cru.
Une erreur ? Je ne comprends pas ce que tu veux dire.
D'accord, je vois. Je n'aurais pas dû te traiter de tas de ferraille.
Je te présente mes excuses.
Il s'avère qu'en réalité, tu représentes une menace que je dois absolument éliminer.
Et pour y parvenir, je vais devoir utiliser toute la puissance dont je dispose.
Synchronisation achevée.
Dans cette partie...
Le vainqueur...
C'est moi...
Les M...
Tain en tragique...
Ry Tiny
Riku ?
Eh ? Riku ?
Ça y est...
J'ai enfin compris.
Je...
Je suis vraiment heureuse
de t'avoir rencontré, Riku.
À partir de maintenant,
je ne te quitterai plus jamais.
Je t'aime.
Je t'aime vraiment.
Je n'ai pas pu avoir sa tête.
Toutes ces pièces ont volé en éclats.
Et en plus, comme j'ai utilisé beaucoup trop de puissants,
je me suis retrouvée sous cette forme.
Alors ça, c'est pas juste.
Tout ce que j'ai gagné dans cette histoire,
c'est des ennuis.
Oui.
Cette fois, je croyais enfin pouvoir gagner.
Grâce à l'aide de Shouvi.
Et grâce aux autres aussi.
Je ne te connais pas,
toi, le Dieu qui nous a créé les humains.
Mais quand même,
tu pourrais me laisser gagner, non ?
Rien qu'une fois.
Rien qu'une seule fois.
Hé, explique-moi un truc.
Pourquoi est-ce que tu m'as doté d'un cœur
si c'est pour que je souffre comme ça ?
Shouvi, pourquoi ?
Tu continueras à vivre jusqu'à mon dernier jour.
C'est vrai, ça.
De toute façon, ça n'a plus d'importance.
Shouvi est morte.
Je peux...
me laisser.
Spiller, Riku.
Qui es-tu ?
Je n'ai pas de nom.
Mais tu peux m'appeler Einzig.
Si je suis venu ici,
c'est afin d'accomplir une volonté,
celle de la défunte Shouvi.
Shouvi.
Loi numéro deux.
Tu ne laisseras jamais mourir personne.
C'est toi qui l'as créée.
Mais cette règle que tu as énoncée,
elle ne s'applique pas aux dommages
que subissent les simples outils.
Ainsi, le fait que j'ai été détruite
ne signifie pas que nous avons perdu.
Alors, c'est seulement échec, Riku.
À toi, de faire le reste.
Voici quelques informations complémentaires.
Premièrement,
les autres races se sont rassemblées
et ont pris position à proximité directe
des Einzweig qui ont déjà été installées.
Cette présence implique que si nous nous déplaçons,
le cluster sera détecté.
Si tel était le cas,
la probabilité de nous retrouver engagés
dans des combats serait de 98%.
Par conséquent, nous nous contenterons
des 24 Einzweig qui ont déjà été mis en place.
Cela signifie qu'il sera impossible
d'envoyer une quantité d'énergie suffisante
pour perforer la Terre.
En revanche, cela suffira à réorienter l'énergie
et à la guider vers le sud-ouest.
Deuxièmement,
nous autres ex machina
possédons la capacité d'analyser n'importe quelle attaque.
Nous pouvons ainsi copier les armes adverses.
Avec la puissance de ces armes à ta disposition,
tu pourras perforer le noyau de la planète.
Une fois ceci effectué,
tu pourras faire apparaître le Seine Yaster dans ta main.
Nous sommes des ex machina.
Nous sommes dénués de sentiments.
Nous sommes des machines,
de simples outils.
Nous nous contentons d'exécuter les ordres sans discuter.
Voilà ce qu'il en est.
Et maintenant, Spiller Rico,
modifie ta stratégie en conséquence
et donne-moi tes ordres.
J'ouvre.
La destruction des machines
n'est pas comprise
dans la mort dont parle la règle.
Chouvé,
si c'est réellement ce que tu souhaites,
alors c'est aussi ce que je souhaite.
Trop mignonne !
Dommage qu'il y ait ce processus de régénération.
Ça faisait tellement longtemps
que je ne t'avais pas vue sous cette forme.
Je l'avais presque oubliée.
Mais je me demande
ce que ces tas de ferrailles
peuvent bien avoir derrière la tête.
Plusieurs sources de chaleur détectées à l'arrière.
Qu'est-ce que ?
Mon sang, il ne se passe pas au juste.
Qui a lancé la frappe céleste ?
Nous subissons une attaque
en provenance d'Avant Aime.
Préparez le lancement des bombes E.
Activation immédiate d'Akassian,
c'est déploiement de tous les sorts.
Visez Artoche à Tribor
et visez la flotte d'Owar-Felbabor.
Une attaque depuis Avant Aime ?
Non.
En fait, c'est...
Je peux savoir
à quoi vous jouez exactement ?
Ah, les tas de ferrailles.
Seigneur Artoche ?
Je vous attendais,
vous, mes ennemis jurés.
Je comprends.
Après tout, il était logique
que le plus fort se retrouve
à devoir combattre les plus faibles.
N'est-ce pas, le primate ?
La frappe céleste a été lancée
de derrière Avant Aime,
sans faire la moindre victime.
De cette manière...
Départ immédiat du cluster numéro 11.
Direction le point Z.
Toutes les forces de frappe
vont maintenant s'entrechoquer.
Tout le monde en position.
En face, c'est un nol de Deus.
Pour lui, une stratégie conçue
par un humain est facile à percer.
Et pourtant, il va mettre le paquet
pour nous écraser.
C'est comme ça qu'il réfléchit.
C'est la logique implacable des puissants.
Je vais vous apprendre
à rester à votre place.
Vous ne valez pas plus
que des misérables grains de poussière.
Vous pouvez bien vous débattre
de toutes vos forces.
Vous regroupez comme autant
d'insectes brouillants.
Jamais vous ne parviendrez
à égaler la puissance des cieux.
Akashianse, tirez toutes les munitions !
Lancez toutes les bombes, eux !
Frappe divine !
L'Akashianse, c'est des elfes.
Les bombes, eux, des dwarfs.
Même réunies,
elles ne peuvent pas contrer
la frappe divine d'Artoche
et son écrasante puissance.
Toute cette énergie
va entrer en collision,
puis converger.
Elle va ainsi former
une lumière annonçant
la fin du monde.
Et enfin...
Elle a été déviée ?
Et cette énergie ?
Nous sommes des machines,
des outils sans émotions.
Nous avons vécu
dépourvus de vie,
mais nous mourrons
avec la vie en nous.
Chaos !
Après mobilisation
de 4807 machines
pour le Cluster 11,
copie de reproduction
de l'armement réussi.
Synchronisation.
Les aides.
Nous vous transmettons
origine Viannouen,
le destructeur de planètes,
Sten Martyr.
Comme ça,
on va faire match nul.
Pat.
Désolé.
Les dieux !
Sous-titrage Société Radio-Canada
Le Sunny Aster.
Combien d'êtres
sont morts uniquement
pour arriver à cet instant ?
Shuvie et ses compagnons.
Les races dotées de vie.
À combien ?
À combien d'hommes
ai-je dû ordonner de mourir ?
Je me suis menti
à moi-même.
J'ai utilisé
les sentiments de Shuvie.
Alors maintenant,
comment ?
Comment je peux parler
de match nul ?
Shuvie.
Je suis désolé, Shuvie.
J'ai encore perdu.
Shuvie.
Si toi et moi,
si on pouvait ne faire qu'un,
alors je voudrais qu'on gagne
la prochaine fois.
Et dans cette partie-là,
personne ne mourra.
Si les sentiments
font apparaître les dieux,
écoute-moi,
Dieu du jeu.
Je suis bien conscient
que je ne vaux pas grand-chose.
Mais malgré ça,
et pour la première fois de ma vie,
je suis prêt à t'inflorer.
Je t'en soublie.
Même si je ne suis qu'un perdant,
même si je suis indigne
de te dérober ton Graal,
même si mes mains
ont fait couler trop de sang
et sont encore tâchées,
je t'en prie.
Dis-nous au moins,
dis-nous que tout ça
n'a pas été en vain.
Trouve quelqu'un,
n'importe qui,
qui puisse mettre fin
à cette guerre.
Et donne-lui
ce Sonia Star.
Je t'en prie.
J'en étais sûr.
Je savais bien
que tu étais réel.
Dis,
on rejouera ensemble,
d'accord ?
Cette fois,
je gagnerai.
Je serai avec Chouvi,
en duo.
Quand j'étais enfant,
j'avais l'impression
que le monde était très simple.
Il n'y avait pas un seul défi
que l'on ne pouvait remporter.
Les efforts finissaient
toujours par payer.
Tout était possible.
C'est ce regard pur
que je portais alors
sur le monde.
Et finalement,
Échec et mat.
Un rigou.
Si tout se passe bien,
est-ce que tu pourras
mettre la Tour des Blancs
en E6 ?
Couronne d'aura ?
Non.
Grande sœur.
Je compte sur toi.
Je te laisse te charger
de la suite.
En tout cas,
je te remercie
pour tout.
Riku,
Chouvi,
vous avez accompli
quelque chose
de vraiment incroyable.
Vous avez réussi
à mettre fin
à cette guerre interminable.
Et pourtant,
il y a quelque chose
qui ne va pas.
Je n'arrive pas
à comprendre
pourquoi est-ce que je...
pourquoi est-ce que
je me sens si mal.
C'est parce que la partie
n'est pas terminée.
C'est peut-être bien un échec,
mais ce n'est pas encore
échec et mat.
Mais là,
je suis obligée
de reconnaître une chose.
Tu as réussi
à me mettre
en échec perpétuel.
C'est la première fois
que ça t'arrive.
Ton tout premier match nul
contre moi.
Créé par personne,
désiré par personne,
partout rejeté,
par votre seule volonté,
vous vous êtes levés
et avez commencé
à marcher sur deux pattes.
Puis vous avez acquis
l'intelligence
et êtes devenu
ce que vous êtes aujourd'hui.
en tant que dieu unique,
je vous donne enfin
un nom à vous
qui n'en aviez pas encore.
Vous vous appellerez
Imanity.
Quant à vous,
les races exibes
qui clamaient haut et fort
votre intelligence,
respectez Hachéito,
la volonté des morts,
trouvez Hachiento,
la concordance des races,
et enfin révérez
les discerments
par Hachente.
En ce jour,
le monde a changé.
Et maintenant,
continuons la partie.
Dis-moi,
dans cette histoire,
qu'est-ce qui est vrai
et qu'est-ce qui est faux ?
Tu penses bien que
si je te racontais absolument
tout ce qui s'est passé,
cette légende n'aurait vraiment
plus rien de secret.
Y'a pas à dire,
t'es vraiment pas un mec sympa, quoi.
Enfin bon,
comme tu sais bien caresser,
je te pardonne, quoi.
Izuna !
Sora !
Shiro !
Steph !
Mais enfin,
où est-ce que t'étais passée ?
On s'est fait un sondant
quand tu sais qu'il y a des gens
hyper louches dans ce pas-monde !
Oui, des gens comme toi, Sora,
ou comme moi.
Vous n'avez pas voulu rejouer, quoi.
Izuna !
Tu sais que tu nous as fait
une peur bleue.
À te balader n'importe où,
tu pourrais tomber
sur des gens bizarres comme eux.
Non, mais qu'est-ce qui
t'a pris de faire ça ?
C'est quoi, ses caractères ?
Viens, Djibril.
Oui, oui, me voilà.
Tu comprends ?
Il s'agit d'une langue
extrêmement ancienne.
Elle est antérieure
à la standardisation
de l'humanicien.
Si on y réfléchit bien,
tout ça, c'est de sa faute à elle.
Quoi ?
Couronne d'Ora,
Riku d'Ora,
et enfin,
Chouvi d'Ora.
Couronne d'Ora, tu dis ?
Mais enfin,
c'est la reine
qui a fondé le royaume d'Elkia.
Apparemment,
elle avait tout pour elle,
le sourire, l'intelligence.
On raconte même
que personne ne l'a vu pleurer.
C'est la fierté
de la famille d'Ora.
Et les deux autres,
tu sais qui c'est ?
Euh, à vrai dire,
je ne les connais pas.
Chouvi.
En tout cas,
ce qui est certain,
c'est qu'elle n'était
pas une Humanity.
Moi,
j'ai l'impression
de les connaître.
Quoi ?
Oh ?
Enfin,
peut-être.
En réalité,
c'est ce garçon
qui avait raison.
Comme il le pensait,
le monde n'a rien
de compliqué.
Au fond,
ce n'est qu'un jeu.
Et j'ai fait en sorte
qu'il soit très simple.
Bien sûr,
certains essaient
de le compliquer.
Mais vous les éliminerez.
J'en suis sûre.
Alors ?
Bien.
La partie peut enfin commencer.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Sous-titrage
Sous-titrage Société Radio
Sous-titrage Société Radio-Canada